# 1 历史回顾

为了快速处理表单验证所带来的缓慢操作,从而网景公司开发出一款客户端脚本语言.

# 2 JavaScript实现

完整的JavaScript包含一下部分:

* ECMAScript(核心语言)
* DOM(文档对象模型)
* BOM(浏览器对象模型)

## 2.1 ECMASCRIPT

ECMAScript,即ECMA-262定义语言,并不限于浏览器.Web浏览器只是ECMAScript实现可能存在的一种宿主环境.

ECMA-262定义:

* 语法
* 类型
* 语句
* 关键字
* 保留字
* 操作符
* 全局对象

**ECMAScript只是对实现这个规范描述的所有方面的一门语言的称呼**

### 2.1.1 ECMAScript版本

* 第一版:基本上跟网景的JavaScript1.1相同
* 第二版:主要是为了更新之后严格符合ISO/IEC-16262的要求
* 第三版:第一次真正对这个标准进行更新,更新了字符串处理,作物定义和数值输出.标志着ECMAScript作为一门真正的编程语言的时代来了
* 第四版: 对这门语言的彻底修改,由于跳跃太大,放弃发布了
* 第五版:ECMAScript 3.1 变成了 ECMA-262 的第 5 版.理清 第 3 版存在的歧义，也增加了新功能.
* 第六版:俗称 ES6.这一版包 含了大概这个规范有史以来最重要的一批增强特性.
* 第七版:也称为 ES7 或 ES2016，这次修订只包含少量语法层面的增强.
* 第八版:
* 第九版
* 第十版:也称为 ES10、ES2019，发布于 2019年 6月。

### 2.2.2 ECMAScript符合性是什么

要成为ECMAScript实现,必须满足下列条件:

* 支持ECMA-262中描述的所有'类型,值,对象,属性,函数以及程序语法与语义'
* 支持Unicode字符标准

### 2.2.3 浏览器对ECMAScript的支持

## 2.2 DOM

文档对象模型是一个应用编程接口,用于在HTML中使用扩展的XML.

**DOM 通过创建表示文档的树，让开发者可以随心所欲地控制网页的内容和结构。使用 DOM API， 可以轻松地删除、添加、替换、修改节点。**

### 2.2.1 为什么DOM是必需的

### 2.2.1 DOM的级别



**注意 DOM 并非只能通过 JavaScript 访问，而且确实被其他很多语言实现了。不过对于浏 览器来说，DOM 就是使用 ECMAScript 实现的，如今已经成为 JavaScript 语言的一大组成 部分。**

## 2.3 BOM



# 小结

JavaScript 是一门用来与网页交互的脚本语言，包含以下三个组成部分。

*  ECMAScript：由 ECMA-262 定义并提供核心功能。 
* 文档对象模型（DOM）：提供与网页内容交互的方法和接口。
*  浏览器对象模型（BOM）：提供与浏览器交互的方法和接口。 



 JavaScript 的这三个部分得到了五大 Web 浏览器（IE、Firefox、Chrome、Safari 和 Opera）不同程度 的支持。所有浏览器基本上对 ES5（ECMAScript 5）提供了完善的支持，而对 ES6（ECMAScript 6）和 ES7（ECMAScript 7）的支持度也在不断提升。这些浏览器对 DOM 的支持各不相同，但对 Level 3 的支 持日益趋于规范。HTML5 中收录的 BOM 会因浏览器而异，不过开发者仍然可以假定存在很大一部分 公共特性。

