>  引用值是某种特定引用类型的实例，通过构造函数和new操作符创建



## Date

* 参考了 Java 早期版本中的 java.util.Date。因此从1970/1/1开始计算日期

* 在不给 Date 构造函数传参数的情况下，创建的对象将保存当前日期和时间。

* 两个辅助方法：Date.parse()和 Date.UTC()。

  * Date.parse()方法接收一个表示日期的字符串参数，尝试将这个字符串转换为表示该日期的毫秒数。

    * ```js
      let someDate = new Date(Date.parse("May 23, 2019")); 
      
      //由于Date后台会自动调用Date.parse()
      //等价于
      let someDate = new Date("May 23, 2019"); 
      
      ```

  * Date.UTC()方法也返回日期的毫秒表示，但使用的是跟 Date.parse()不同的信息来生成这个值。

**？？Todo**



### 继承的方法







## 原始值包装类型

* 包含Boolean、Number 和 String。
* 每当用到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的 各种方法。

```js
let s1 = "some text"; 
let s2 = s1.substring(2);
```

实际操作：

1.  创建一个 String 类型的实例
2.  调用实例上的特定方法
3.  销毁实例

引用类型与原始值包装类型的主要区别在于对象的生命周期。







## 单例内置对象

### global

* ECMA-262 规定 Global 对象为一种兜底对象，它所针对的是不属于任何对象的属性和方法。
* 在全局作用域中定义的变量和函数都会变成 Global 对象的属性。

#### eval

* 这个方法就是一个完 整的 ECMAScript 解释器，它接收一个参数，即一个要执行的 ECMAScript（JavaScript）字符串。

```js
eval("function sayHi() { console.log('hi'); }"); 
sayHi(); //'hi'
```

* 通过 eval()定义的任何变量和函数都不会被提升，这是因为在解析代码的时候，它们是被包含在 一个字符串中的。它们只是在 eval()执行的时候才会被创建。

```js
eval("let msg = 'hello world';"); 
console.log(msg); // Reference Error: msg is not defined 
```

在严格模式下，在 eval()内部创建的变量和函数无法被外部访问。**换句话说，最后两个例子会报错。**同样，在严格模式下，赋值给 eval 也会导致错误:

```js
"use strict"; 
eval = "hi"; // 导致错误
```







## 总结

* 三种（`Boolean`、`Number` 和 `String`）原始包装类型的特点:

  * 每种包装类型都映射到同名的原始类型

  >  当代码开始执行时，全局上下文中会存在两个内置对象：Global 和 Math。其中，Global 对象在 大多数 ECMAScript 实现中无法直接访问。不过，浏览器将其实现为 window 对象。所有全局变量和函 数都是 Global 对象的属性。Math 对象包含辅助完成复杂计算的属性和方法
